Ngày 9 tháng 10 năm 1987 Lễ Puja Mahalakshmi, Bỉ
Thật là rất tuyệt khi đến Bỉ và có rất nhiều người đến với chương trình của chúng ta và Ta
phải nói rằng, bây giờ chúng ta đang đến với những người rất nhạy cảm.
[bản dịch tiếp theo - vâng] Đó là một .. đó là một chiều kích mới, Ta nghĩ vậy, Ta cảm thấy, chúng ta đang
bước vào.
Bởi vì bây giờ chúng ta thực sự đang gặp được những người thật sự nghiêm túc quan tâm đến sự khai ngộ của họ
và rất tôn kính.
Và sự hung hăng đó ít đi rất nhiều.
Các con không thấy ai hung hăng cả.
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng, bây giờ con đường đã được dọn sẵn để tất cả các con làm việc đó theo cách Sahaj
để đưa họ đến với Sahaja Yoga một cách đúng đắn và giúp họ ổn định thật tốt.
Bây giờ cách Sahaj này cần phải được hiểu.
Theo cách Sahaj, khi họ đến với các con, các con phải biết rằng họ hoàn toàn mới với Sahaja
Yoga.
Vì vậy điều đầu tiên và quan trọng nhất là, các con không nên nói về Ta.
Các con không nên nói với họ bất cứ điều gì về Ta; mà các con phải nói với họ về Sahaja Yoga
và về chính các con.
Ví dụ các con có thể nói, “Ta đã có cùng một vấn đề như các con.”
Hoặc các con có thể nói rằng “Xem này, Ta đã mất nhiều thời gian hơn
các con.”
Đó là một lời nói dối nhỏ, nhưng không sao.
[Shri Mataji cười.]
Các con thấy đấy, bởi vì trước hết, các con phải hiểu con người.
Nếu các con nói thẳng với họ “Các con xấu” hoặc “Các con độc ác; các con ngu đần” thì
họ sẽ bỏ chạy, dù điều đó là đúng.
Một phụ nữ từ Pháp đến gặp Ta.
Bà ấy nói rằng “Họ đã nói với con là con độc ác.”
Vì vậy Ta nói, “Không, không, con không phải vậy.
Ai đã nói với con điều đó?”
Và dần dần bà ấy đã cải thiện.
Vì vậy các con phải nói với họ rằng “Các con là Spirit” và bất cứ điều gì đang bám vào họ
sẽ rơi ra và sẽ được Kundalini của họ làm sạch.
Vì vậy nếu điều đó xảy ra thì họ cảm thấy hạnh phúc và họ nhận được lòng từ ái của mình.
Đó là cách các con xử sự với một người khác đẹp đẽ đến thế nào.
Bây giờ có thể có những người muốn tranh luận.
Với họ các con nên nói, “Các con biết đấy, các con không thể tranh luận ra được, bởi vì điều đó vượt ra ngoài
nhận thức của con người.”
Và tốt hơn các con nên nói với họ rằng đó là … “Tốt hơn các con hãy nhận được Sự Khai ngộ của mình, rồi chúng ta sẽ
nói về điều đó.
Không phải trước Sự Khai ngộ của các con.”
Vì vậy rồi, nếu họ không nhận được Sự Khai ngộ nào, các con đừng nói với họ rằng “Có một bhoot
đang ngồi ở Nabhi bên trái hay Nabhi bên phải của các con.”
Đó là ngôn ngữ của chúng ta – ngôn ngữ của Hành giả Sahaja, không phải ngôn ngữ của họ.
Vâng, vì vậy các con phải rất cẩn thận để xử lý họ thật cẩn thận.
Bây giờ có thể có một vấn đề giữa, giả sử, mẹ của cha mẹ một người đàn ông buồn bã và một cô con gái
hoặc có thể là chồng và vợ.
Vì vậy …
(Xin một phút, bên này - hãy nghe Ta, được chứ?
Tất cả các con nên chú ý đến Ta.
Được chứ?
Không, không, không sao đâu.
Cứ để cô ấy ở đó.
Không sao, nhưng lần này cô ấy nên chú ý, được chứ?
Ngồi xuống.)
Vì vậy chúng ta phải nói với họ rằng: “Các con cứ tiếp tục, đừng lo về điều đó, bởi vì niềm vui sướng
nội tại sẽ bắt đầu cho các con sức mạnh.”
Rồi dần dần người bạn đời kia sẽ hiểu các con -
thấy các con chân thành, thấy mục đích của các con và sẽ cố gắng trân trọng các con.
Dần dần mọi việc sẽ ổn thỏa.
Nhưng nếu không, thì chúng ta sẽ xem xét việc đó.
Bây giờ khi các con đối xử với họ bằng tình yêu thương và sự chăm sóc, các con có thể giúp họ ổn định.
Nhưng nếu họ bắt đầu cư xử không đúng thì các con cũng không nên nổi nóng chút nào.
Các con nên rất bao dung.
Bây giờ Ta phải nói rằng, trong Sahaja Yoga các con phải tôn trọng những người lãnh đạo của mình.
Dĩ nhiên, có thể các con sẽ không thấy họ hoàn hảo.
Hoặc có thể các con thấy họ hơi thích sai khiến một chút.
Nhưng đôi khi các con cần được sai bảo một chút.
Và những người lãnh đạo cũng phải biết cách sửa người khác, bởi vì các con cần được sửa.
Ta đã gặp một phụ nữ, như Ta đã nói với các con, chúng ta đã nói với họ rằng các con không cần phải có một đạo sư.
Vì vậy, bà ấy nói: “Không, không, chúng tôi phải có ai đó để hướng dẫn chúng tôi.
Và vị đạo sư đó sẽ hướng dẫn chúng tôi và cũng sẽ hỗ trợ chúng tôi, nên chúng tôi muốn theo ông ấy.
Mặc dù ông ấy là một người rất hay sai khiến và ông ấy luôn bực mình với chúng tôi và ông ấy
lấy tiền của chúng tôi.
Và nếu ông ấy không như thế, nếu ông ấy rất mềm mỏng, thì đó không phải là đạo sư, nghĩa là ông ấy không nên tử tế.”
Vì vậy chúng ta cũng có một kiểu người khác là muốn có ai đó thống trị
họ vì sự tiến triển tâm linh của họ.
Họ là những người tốt hơn, bởi vì trong mọi trường hợp họ đều muốn sự tiến triển của mình.
Và họ chấp nhận sự sửa dạy, bởi vì họ muốn sự tiến triển của mình.
Đó là điều thứ nhất.
Cho nên ngay cả nếu người lãnh đạo có sai khiến, họ cũng rất thích điều đó.
Ở một số nơi người ta nói với Ta: “Đạo sư của chúng tôi quá mềm mỏng – chúng tôi phải có một người mạnh mẽ nào đó.”
Vì vậy Ta để cho những người lãnh đạo, những người được một số người gọi là các đạo sư, hãy tử tế, từ bi,
tốt đẹp.
Nhưng không nên thỏa hiệp với sự vô nghĩa và lười biếng.
Bởi vì điều đầu tiên mà người ta rơi vào sau Sahaja Yoga là sự lười biếng.
Chúng ta phải dấn thân.
Bây giờ Ta cũng có gia đình và Ta có các cháu.
Con gái Ta đã đi một quãng đường rất xa để gặp Ta ở Luân Đôn.
Con bé đã ở đó một tháng rồi mà Ta vẫn chưa đến đó.
Con bé đang đợi Ta.
Vậy nên không sao, người ta phải làm điều đó.
Đây là sự dấn thân của Ta, bởi vì đây là mục đích cuộc sống của các con.
Và mục đích chính mà các con có là tiến triển và giúp người khác tiến triển.
Các con là những con người đặc biệt, những người phải thực hiện một nhiệm vụ to lớn như vậy.
Nếu không thì làm sao chúng ta có thể có nhiều người đến với Sahaja Yoga?
Vì vậy, cách Sahaja là tự cải thiện bản thân bằng thiền định
và tự nội quán bản thân, tự nhìn thấy chính mình.
Các con phải thiền và các con không nên nhìn vào khuyết điểm của người khác.
Điều thứ hai để là Sahaj là phải có tính tập thể.
Nếu các con không gặp nhau một cách tập thể mỗi ngày, thì sẽ có vấn đề.
Chỉ trong tập thể thì sự trưởng thành mới bắt đầu.
Đó là một quá trình sống động như Ta đã nói với các con.
Bây giờ giả sử một cái cây đang lớn lên và các con lấy một chiếc lá ra khỏi đó, và chiếc lá sẽ nói,
“Tôi sẽ tự mình lớn lên.”
Nó không thể lớn lên.
Nó sẽ bị bỏ lại.
Vì vậy đó là điều người ta phải nhớ: rằng đây là một sự việc mang tính tập thể.
Tất cả chúng ta phải gặp nhau và cùng nhau phát triển.
Bây giờ, những ai không có tính tập thể rồi một ngày nào đó sẽ biến mất vào hư không, như một chiếc lá chết.
Ta nghĩ mọi người không hiểu ý nghĩa của sự việc mang tính tập thể.
Nó giống như một cái cây đang phát triển và cùng với cái cây, mọi thứ khác thuộc về cái cây
cũng phát triển.
Vì vậy để cái cây này phát triển, người ta phải nhớ rằng các con phải bám vào cái cây.
Nhưng cái cây sẽ không chạy theo các con mà nói, “Bám vào đi, bám vào tôi đi, bám vào tôi đi.”
Vì điều đó, bất cứ điều gì phải làm thì phải được làm.
Các con biết đấy, khi mùa đông đến, tất cả lá đều rụng.
Điều chúng làm là tạo ra một rào cản giữa chính chúng và cái cây bằng một quá trình sống nào đó.
Chúng tạo ra một rào cản ở giữa, có một lớp vỏ nhỏ xuất hiện ở giữa.
Bây giờ khi điều đó xảy ra thì lá rụng xuống và cái cây trở nên trơ trụi.
Bây giờ điều tương tự cũng xảy ra trong Sahaja Yoga.
Khi các con không chấp nhận nguyên lý của Sahaja Yoga, các con đặt một rào cản ở giữa nhựa cây
và chiếc lá.
Bây giờ khi điều đó xảy ra, chiếc lá rụng xuống.
Vì vậy các con phải mở bản thân mình ra, trái tim mình ra, mọi thứ ra để hút lấy nhựa sống mà nuôi dưỡng.
Các con phải từ bỏ bản ngã và siêu ngã của mình, những định kiến và những ý tưởng mà các con đã có
từ trước.
Đây là điều gọi là sự phó thác, là Hồi giáo.
Và điều đó phải được đạt tới.
Nhưng điều đó sẽ không giúp ích cho cái cây, mà sẽ giúp ích cho các con.
Bây giờ một số người nói, “Tôi chưa sẵn sàng.”
Thế thì các con sẽ phát triển như thế nào?
Thực ra khi một đứa trẻ nhỏ được sinh ra, ngay lập tức nó muốn hút lấy sự nuôi dưỡng của người mẹ.
Nó cảm thấy mình đã bị đói suốt ngần ấy thời gian và nó nên bú sữa mẹ ngay lập tức.
Và tất cả những ai là Người tìm kiếm, một khi họ tìm được Sự Khai ngộ của mình thì phải hành xử theo cách đó.
Tất cả họ nên từ bỏ mọi định kiến và tất cả những ý tưởng vô nghĩa này, và ngay lập tức
thúc đẩy bản thân mình, đồng thời thanh lọc bản thân hoàn toàn để hút vào ngày càng nhiều sự nuôi dưỡng này.
Nhưng điều đó không xảy ra theo cách ấy.
Đó là lý do vì sao một số người không phát triển nhanh như vậy.
Ta nghĩ chính một trí tuệ thuần khiết mang lại cho các con cảm nhận đó.
Trí tuệ thuần khiết đến từ trái tim thuần khiết và nếu các con chú ý nhiều hơn đến trái tim của mình, đến
Spirit của mình, thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
Trong quá trình tiến bước của các con trong Sahaja Yoga, các con sẽ thấy mình sẽ được ban phước.
Không chỉ là các con sẽ có những ân phước mà các con sẽ có việc làm, các con sẽ có tiền
hoặc con cái sẽ đỗ đạt với kết quả xuất sắc.
Chúng sẽ trở nên vâng lời.
Sức khỏe của các con sẽ cải thiện, các con sẽ có tiền, các con sẽ kết hôn, các con sẽ có những đứa con tốt,
người vợ khôn ngoan, các con sẽ có nhà cửa và ashram.
Nhưng tất cả những điều này đều là những cám dỗ.
Nhiều người bị lạc vào một trong những điều đó.
Bây giờ giả sử Ta phải bắt chuyến bay và trên đường Ta nhìn thấy những khu vườn rất đẹp hay những thứ gì đó,
rồi Ta xuống để thưởng thức những khu vườn ấy, thì làm sao Ta đến được sân bay và máy bay?
Vì vậy những cám dỗ này phải được xem như chỉ là những trò giải trí…
như những trò giải trí.
Giải trí thôi, được chứ?
Bây giờ sự hiểu biết của chúng ta về Sahaj rất đơn giản nếu các con không suy nghĩ về nó.
Nhưng nếu các con bắt đầu suy nghĩ, các con sẽ phát điên.
Làm sao các con có thể giải thích rằng một người giống như các con lại có thể ban Sự Khai ngộ cho hàng ngàn người?
Làm sao các con có thể giải thích rằng các con có thể nhìn thấy mặt trời trên Trái tim Thiêng liêng của Ta trong một bức ảnh?
Tất cả những bức ảnh này đang ở đó, các con làm sao có thể giải thích?
Ví dụ, các con thấy được những bức ảnh của Ta trên bầu trời, đó là một sự thật.
Các con sẽ giải thích điều đó như thế nào?
Vậy nên điều đó vượt ra ngoài trí não của các con.
Vì vậy tốt hơn là đừng nghĩ về nó.
Chỉ cần dần dần chấp nhận niềm vui sướng.
Ta luôn nói rằng Ta đã nấu nướng cho các con và là thức ăn rất ngon.
Bây giờ điều duy nhất là các con ăn nó và nếm nó.
Tại sao các con lại muốn biết nó đã được nấu như thế nào, nó đã được để đó khi nào và còn những gì khác đã được làm
để khiến nó ngon đến thế?
Các con chỉ nên trân trọng và thưởng thức.
Giống như một bức tranh các con có, các con không nghĩ rằng: “Anh ta lấy sơn từ đâu, anh ta đã
vẽ như thế nào và anh ta ngồi ra sao, anh ta hẳn đã ăn thức ăn gì, trước hay sau?”
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta lại làm những điều ngớ ngẩn này, các con biết đấy.
Thật rất đáng ngạc nhiên, rằng mọi người không hiểu một điều đơn giản: rằng Kundalini đã đi lên
mà không suy nghĩ và không phải do nỗ lực của chúng ta.
Kundalini đã ban cho chúng ta sức khỏe tốt này, tính khí tốt này và đã thay đổi chúng ta rất nhiều.
Vì vậy Mẹ sẽ làm công việc đó, điều duy nhất là chúng ta nên cố gắng hỗ trợ Mẹ và giữ cho
con đường trung tâm của chúng ta được sạch sẽ.
Điều đó rất đơn giản.
Vì vậy bây giờ Ta cảm thấy rất được khích lệ khi từ Hà Lan và từ Bỉ chúng ta có những
Hành giả Sahaja rất tốt đẹp ở đây, và Ta cũng muốn nói rằng đối với một số người thì việc
đến Ấn Độ là khá khó khăn.
Nhưng hãy cố gắng đến, bởi vì những ai đã đến Ấn Độ thì đã ổn định tốt hơn nhiều, bởi vì
Ấn Độ có điều gì đó kỳ diệu, khiến con người được chuyển hóa ở một mức độ sâu sắc hơn.
Các con không nên đến một cách nửa vời.
Ta cảm thấy rằng những ai có thể đến vào [theo nghĩa đen??
– KHÔNG RÕ] thì không nên tìm cớ, “Con chưa sẵn sàng, con chưa suy nghĩ”, bởi vì những
người nửa vời như vậy sẽ không đạt được gì cả.
Các con phải đến với toàn lực, như Ta đã nói với các con
về đứa trẻ mới sinh, nếu không thì thật vô ích.
Đừng để mình rơi vào những mánh khóe của tâm trí các con.
Nó giống như một con lừa - nếu các con xem nhẹ một con lừa, thì nó sẽ bắt đầu gặm cỏ ở bất cứ đâu
nó tìm thấy cỏ.
Và nếu nó biết rằng người đang ngồi trên lưng nó là một kẻ tồi tệ hoặc một người lười biếng,
nó sẽ hất người đó xuống.
Và khi nó biết rằng nó có thể đi trước người đó thì nó thậm chí còn có thể đá ngược lại các con.
Tâm trí của các con cũng là như vậy.
Nó thống trị các con, đôi khi nó bắt đầu gặm cỏ trên những đồng cỏ và các con nghĩ đó là một điều rất tốt
rằng các con rất bình yên, hoặc là nó bắt đầu thống trị các con.
Vậy làm sao để quản con lừa này?
Cách tốt nhất là nắm lấy tai nó, và mang nó theo các con.
Con lừa là để phục vụ các con, chứ các con không phải để phục vụ con lừa.
Vì vậy đây là một trong những chướng ngại mà chúng ta có rất nhiều.
Về phần tất cả các con, các con phải biết rằng Sahaja Yoga phải được hiểu
không phải bằng não, mà bằng trái tim.
Ta đã biết những người có thể thuyết giảng rất nhiều về Sahaja Yoga, có thể viết sách, nhưng lại
không có rung động năng lượng.
Vì vậy đây không phải là cách của Sahaja Yoga.
Các con phải là một hành giả.
Đó theo một nghĩa nào đó là một tôn giáo trong bản thể của chúng ta.
Đó là tôn giáo của một hành giả.
Giống như con người có mười hóa trị, một hành giả phải có ít nhất mười một hóa trị.
Và hóa trị thứ mười một hòa nhập các con với tôn giáo đó.
Các con đồng nhất mình với sự chính trực, với lòng từ bi, với tình yêu, với sự chuyên cần - sự kiên trì
- hoặc cả sự không dính chấp nữa.
Điều đó có nghĩa là các con không mong đợi điều gì cả.
Các con làm chỉ vì việc làm tự nó.
Các con yêu chỉ vì tình yêu tự nó.
Đó là cách tốt nhất để thưởng thức.
Các con thưởng thức khả năng yêu thương của mình.
Các con thưởng thức sự rộng lượng của mình.
Các con thưởng thức sự tha thứ của mình.
Hãy thưởng thức tất cả những phẩm chất lớn lao này của sự chính trực.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy bị tổn thương.
Ta làm điều đó mọi lúc.
Đó là cách mà Ta luôn hạnh phúc và tràn đầy niềm vui sướng.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!